Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
(Gemini)
(Gemini)
(Episode 13)
(Episode 13)
Lu Zhao.
Lu Zhao.
What is it?
Ano ito?
Did you not expect me to return?
Hindi mo ba inaasahan na babalik ako?
Or did you not want me to return at all?
O ayaw mo na akong bumalik?
When I heard you were seriously ill,
Nang marinig kong may malubhang sakit ka,
I even ignored the palace rules...
Binalewala ko pa ang mga alituntunin ng palasyo...
to rush back and visit you.
para magmadaling bumalik at bisitahin ka.
Who would have thought...
Sinong mag-aakala...
that you and my husband...
na ikaw at ang asawa ko...
would get pregnant behind my back?
mabubuntis sa likod ko?
A child?
Isang bata?
Your child?
anak mo?
How could you do this to me?
Paano mo nagawa sa akin ito?
What are you doing?
anong ginagawa mo
Lu Zhao.
Lu Zhao.
It was my idea.
Ito ay aking ideya.
I wanted to bear an heir for His Highness.
Nais kong magkaroon ng tagapagmana para sa Kanyang Kamahalan.
I also did it for your sake, Lu Zhao.
Ginawa ko rin ito para sa iyong kapakanan, Lu Zhao.
If you want to hit someone,
Kung gusto mong manakit ng isang tao,
hit me then.
suntukin ako nun.
All right.
Sige.
Your Highness.
Kamahalan.
You don't want her to suffer.
Ayaw mong magdusa siya.
Then you can suffer for her.
Pagkatapos ay maaari kang magdusa para sa kanya.
- Lu Zhao, are you crazy? - Yes.
- Lu Zhao, baliw ka ba? - Oo.
I've gone crazy.
nabaliw na ako.
Ever since I came here,
Simula ng dumating ako dito,
I've behaved myself.
Nag behave na ako.
I even gave you all my assets.
Binigay ko pa lahat ng asset ko sayo.
But what about you two?
Pero paano kayong dalawa?
During my father's mourning period...
Sa panahon ng pagluluksa ng aking ama ...
and my training at Pilan Palace,
at ang aking pagsasanay sa Pilan Palace,
you had an affair with my cousin.
nakipagrelasyon ka sa pinsan ko.
And you even got her pregnant!
At nabuntis mo pa siya!
You are the heartless one.
Ikaw ang walang puso.
You're even worse than an animal!
Mas masahol ka pa sa hayop!
Lu Zhao.
Lu Zhao.
You haven't been able to bear a son in all these years of our marriage.
Hindi ka pa nakakapag-anak ng lalaki sa lahat ng mga taon ng ating pagsasama.
That's considered ending the family lineage.
Iyon ay itinuturing na wakasan ang linya ng pamilya.
You drove your father to his death.
Itinulak mo ang iyong ama sa kanyang kamatayan.
That is a betrayal of virtue.
Iyan ay isang pagtataksil sa kabutihan.
You disrespect your husband.
Hindi mo ginagalang ang iyong asawa.
That is disrupting peace in the family.
Nakakasira iyon ng kapayapaan sa pamilya.
You refuse to accept my concubine.
Tumanggi kang tanggapin ang aking asawa.
That is jealousy.
selos yan.
You've committed four of the Seven Grounds for Divorce.
Nakagawa ka ng apat sa Seven Grounds for Divorce.
I'm already more than benevolent...
Ako ay higit pa sa mabait...
for not divorcing you.
para hindi kita hiwalayan.
How dare you try to divorce me?
How dare you try to divorce me?
Then I shall commit all seven grounds...
Pagkatapos ay gagawin ko ang lahat ng pitong batayan...
with pleasure.
nang may kasiyahan.
I'll sever all ties with you!
Puputulin ko lahat ng relasyon sa iyo!
Are you done making a scene?
Tapos ka na bang gumawa ng eksena?
That's enough.
Tama na.
What outrageous behavior.
Anong mapangahas na pag-uugali.
Have you forgotten the imperial family's dignity?
Nakalimutan mo na ba ang dignidad ng imperyal na pamilya?
While your wife was undergoing training,
Habang ang iyong asawa ay sumasailalim sa pagsasanay,
you took in a concubine, which violates propriety.
kinuha mo ang isang babae, na lumalabag sa pagiging angkop.
Even if Lu Zhao is at fault,
Kahit na si Lu Zhao ang may kasalanan,
both her parents are deceased.
parehong namatay ang kanyang mga magulang.
She has no home to return to.
Wala na siyang bahay na mauuwian.
You...
Ikaw...
have no right to divorce her.
walang karapatang hiwalayan siya.
Lu Zhao.
Lu Zhao.
The Prince of Chu is indeed at fault.
Ang Prinsipe ng Chu ay talagang may kasalanan.
However, you are still childless...
Gayunpaman, wala ka pa ring anak...
and even tried to kill your husband.
at sinubukan pang patayin ang asawa mo.
You are no longer fit to be the Princess of Chu.
Hindi ka na karapat-dapat na maging Prinsesa ng Chu.
You two were once husband and wife.
Dati kayong mag-asawa.
I do not wish to see you become enemies...
Ayokong makita kayong magkaaway...
and disgrace the imperial family.
at kahihiyan ang imperyal na pamilya.
I order you to divorce immediately.
Inutusan kitang hiwalayan kaagad.
From now on, you may each marry whomever you want,
Mula ngayon, maaari na kayong magpakasal sa sinumang gusto ninyo,
and you shall have nothing to do with each other.
at wala kayong kinalaman sa isa't isa.
Thank you, Ninth Uncle.
Salamat, Ninth Uncle.
You're right to reprimand us, Ninth Uncle.
Tama ang pagsaway mo sa amin, Ika-siyam na Tiyo.
I will immediately...
Gagawin ko agad...
draft the mutual divorce agreement.
draft ng mutual divorce agreement.
Lu Zhao and I will part amicably.
Maghihiwalay kami ni Lu Zhao nang maayos.
Ninth Uncle, please allow...
Ika-siyam na Tiyo, mangyaring payagan...
Lu Zhao and I...
Kami ni Lu Zhao...
to say farewell in private.
para magpaalam nang pribado.
Lu Zhao, are you willing to do so?
Lu Zhao, handa ka bang gawin ito?
Yes.
Oo.
We should indeed...
Dapat talaga...
part...
bahagi...
amicably.
nang maayos.
I never sent a letter...
Hindi ako nagpadala ng sulat...
to Pilan Palace.
sa Pilan Palace.
How did you know Xue Er was there?
Paano mo nalaman na naroon si Xue Er?
You don't deserve to know.
Hindi mo deserve malaman.
(Husband: Situ Xian, Wife: Lu Zhao)
(Asawa: Situ Xian, Asawa: Lu Zhao)
The divorce agreement is here.
Nandito na ang divorce agreement.
If you want it,
Kung gusto mo,
come and get it.
halika at kunin mo.
(Divorce Agreement)
(Kasunduan sa Diborsiyo)
Ninth Uncle is outside.
Nasa labas si Ninth Uncle.
How dare you be so presumptuous?
How dare you be so presumptuous?
What?
ano?
Are you scared?
Natatakot ka ba?
You know martial arts?
Alam mo ba ang martial arts?
You are not Lu Zhao.
Hindi ikaw si Lu Zhao.
Who are you?
sino ka ba
(Divorce Agreement)
(Kasunduan sa Diborsiyo)
(Husband: Situ Xian, Wife: Lu Zhao)
(Asawa: Situ Xian, Asawa: Lu Zhao)
I am Lu Zhao.
Ako si Lu Zhao.
I'm also the devil who has come for your lives.
Ako rin ang diyablo na dumating para sa iyong buhay.
By the way,
nga pala,
if I hadn't stopped in time,
kung hindi ako tumigil sa oras,
I'm afraid...
natatakot ako...
we'd be preparing your funeral now.
ihahanda namin ang iyong libing ngayon.
Do you think having Xiao Ren on your side...
Sa tingin mo ba nasa tabi mo si Xiao Ren ...
and playing a few tricks...
at naglalaro ng ilang trick...
can take me down?
pwede ba akong ibaba?
Don't you know...
hindi mo ba alam...
that soon enough,
sa lalong madaling panahon,
Xiao Ren will personally place you in my bed?
Personal kang ilalagay ni Xiao Ren sa aking kama?
Then, you'll be begging me...
Tapos, magmamakaawa ka sa akin...
like a dog.
parang aso.
You'd better pray that you can live a few days longer.
Mas mabuting ipagdasal mo na mabuhay ka pa ng ilang araw.
Otherwise, once you're dead,
Kung hindi, kapag namatay ka na,
your delusions will die with you.
ang iyong mga maling akala ay mamamatay kasama mo.
Lu Zhao.
Lu Zhao.
Just you wait.
Maghintay ka lang.
Let's see how long you can be arrogant.
Tingnan natin kung hanggang kailan ka maaaring maging mayabang.
Thank you, Ninth Uncle,
Salamat, ikasiyam na Uncle,
for upholding justice for me.
sa pagtataguyod ng hustisya para sa akin.
Lu Zhao.
Lu Zhao.
From now on, you are no longer the Princess of Chu.
Mula ngayon, hindi ka na ang Prinsesa ng Chu.
You no longer need to return...
Hindi mo na kailangan pang bumalik...
to Pilan Palace for training with me.
sa Pilan Palace para sa pagsasanay sa akin.
Your goal of using me to get divorced...
Ang layunin mo na gamitin ako para makipaghiwalay...
has been achieved.
ay nakamit.
Ninth Uncle.
Ika-siyam na Tiyo.
You...
Ikaw...
I didn't expose you...
Hindi kita inilantad...
because you resemble Miao He.
dahil kamukha mo si Miao He.
But you must remember this.
Ngunit dapat mong tandaan ito.
If you gaze long into the abyss,
Kung titignan mo ng matagal ang kailaliman,
the abyss also gazes into you.
ang kailaliman ay tumitingin din sa iyo.
I hope you will be self-disciplined and cautious in the future.
Sana ay maging disiplinado ka sa sarili at maging maingat sa hinaharap.
Take good care of yourself.
Alagaan mong mabuti ang iyong sarili.
Princess Miao He?
Prinsesa Miao Siya?
She's Situ Xing Yuan's deceased younger sister.
Siya ang namatay na nakababatang kapatid ni Situ Xing Yuan.
No wonder he was still willing to help me...
No wonder handa pa rin siyang tulungan ako...
even though he saw through everything.
kahit na nakita niya ang lahat.
I, Xiao Ren, pay my respects to Your Majesty.
Ako, si Xiao Ren, ay nagbibigay galang sa Kamahalan.
Good.
Mabuti.
Great, Xiao Ren.
Magaling, Xiao Ren.
You captured the King of Nanzhao in one fell swoop,
Nahuli mo ang Hari ng Nanzhao sa isang iglap,
solving a major problem for me.
paglutas ng isang malaking problema para sa akin.
You risked your life...
Itinaya mo ang iyong buhay...
on this journey.
sa paglalakbay na ito.
I shall reward you handsomely.
Gagantimpalaan kita ng napakaganda.
I will grant...
pagbibigyan ko...
whatever you desire.
kahit anong gusto mo.
I do have one request...
May isa akong hiling...
that I hope Your Majesty can grant me.
na sana ay mapagbigyan ako ng Kamahalan.
Speak freely.
Malayang magsalita.
The criminal Liu Ming Fu deceived Your Majesty...
Nilinlang ng kriminal na si Liu Ming Fu ang Kamahalan...
and committed suicide.
at nagpakamatay.
His residence has been confiscated.
Ang kanyang tirahan ay kinumpiska.
However, Liu Ming Fu's daughter, Lu Zhao,
Gayunpaman, ang anak na babae ni Liu Ming Fu , si Lu Zhao,
just divorced the Prince of Chu.
hiniwalayan lang ang Prinsipe ng Chu.
She is alone and helpless.
Siya ay nag-iisa at walang magawa.
I humbly request Your Majesty...
Mapagpakumbaba kong hinihiling sa Kamahalan...
to return the residence to Lu Zhao.
upang ibalik ang tirahan kay Lu Zhao.
That's all?
yun lang?
Yes, that is all.
Oo, iyon lang.
Very well.
Napakahusay.
Granted.
ipinagkaloob.
Thank you, Your Majesty.
Salamat, Kamahalan.
Let's go.
Tara na.
I'll take you home.
Iuuwi na kita.
I don't have a home anymore.
Wala na akong bahay.
Yes, you do.
Oo, ginagawa mo.
(Lu Manor)
(Lu Manor)
Wasn't this mansion confiscated?
Hindi ba kinumpiska ang mansyon na ito?
From today onward,
Mula ngayon,
this is your home.
ito ang iyong tahanan.
You no longer have to be bound by anyone.
Hindi mo na kailangang matali ng sinuman.
I've brought your nanny...
dinala ko ang yaya mo...
and your former servants from the Liu household.
at ang iyong mga dating lingkod mula sa sambahayan ni Liu.
From now on,
Mula ngayon,
you'll have your elders and friends...
makakasama mo ang iyong mga matatanda at kaibigan...
by your side.
sa tabi mo.
And...
At...
what?
ano?
Lu Zhao.
Lu Zhao.
I didn't reclaim this mansion...
Hindi ko binawi ang mansyon na ito...
to trap you here.
para mahuli ka dito.
If there's anywhere you want to go...
Kung saan mo gustong pumunta...
or anything you want to do,
o kahit anong gusto mong gawin,
go ahead and do it.
sige gawin mo.
I'll watch over things here.
Babantayan ko ang mga bagay dito.
I'll be here whenever you want to come back.
Nandito ako kung kailan mo gustong bumalik.
Thank you.
salamat po.
Go and take a look.
Pumunta at tingnan.
Okay.
Okay.
Aren't you coming in?
Hindi ka ba papasok?
The people of the Xuntian Sect...
Ang mga tao ng Xuntian Sect...
have too much blood on our hands.
masyadong maraming dugo sa ating mga kamay.
All commoners and even aristocrats...
Lahat ng mga karaniwang tao at maging ang mga aristokrata...
avoid us.
iwasan mo kami.
Usually, when we visit other people's homes,
Kadalasan, kapag bumibisita tayo sa bahay ng ibang tao,
we use the side entrance.
side entrance ang ginagamit namin.
Whenever we use the main entrance,
Sa tuwing gagamitin natin ang pangunahing pasukan,
it's usually...
kadalasan...
for beheadings and confiscation.
para sa pagpugot ng ulo at pagkumpiska.
You're moving into your new home today.
Lilipat ka sa iyong bagong tahanan ngayon.
I'll just use the side entrance.
Gagamitin ko lang yung side entrance.
Go on.
Sige na.
Nonsense.
Kalokohan.
The Xuntian Sect is His Majesty's sword.
Ang Xuntian Sect ay ang espada ng Kanyang Kamahalan.
The lives you take...
Ang mga buhay na kinukuha mo...
are to protect the people...
para protektahan ang mga tao...
of this land.
ng lupaing ito.
You are not a bad omen.
Hindi ka masamang tanda.
Today, you helped me.
Ngayong araw, tinulungan mo ako.
There are many others...
Marami pang iba...
who will rely on you in the future.
na aasa sa iyo sa hinaharap.
That is the meaning of the Xuntian Sect's existence.
Iyan ang kahulugan ng pagkakaroon ng Xuntian Sect.
Xiao Ren.
Xiao Ren.
If it weren't for you,
Kung hindi dahil sayo,
I can't imagine...
hindi ko maisip...
when I'd be able to see the light again.
kung kailan ko makikita muli ang liwanag.
Lu Zhao.
Lu Zhao.
I know better than anyone what you've endured.
Mas alam ko kaysa sa sinuman kung ano ang iyong tiniis.
You can start over now.
Maaari kang magsimulang muli ngayon.
I just don't want you...
ayaw ko lang sayo...
to get dragged into the filth again.
para muling makaladkad sa dumi.
Are you sure you want to stay?
Sigurado ka bang gusto mong manatili?
Yes.
Oo.
Let's go.
Tara na.
(Lu Manor)
(Lu Manor)
Thank you.
salamat po.
I still have work to do at the Xuntian Sect.
May gagawin pa ako sa Xuntian Sect.
I'll go back first.
babalik muna ako.
Okay.
Okay.
Work is more important.
Mas mahalaga ang trabaho.
He has done so much for me.
Marami na siyang nagawa para sa akin.
Shao Yao.
Shao Yao.
Is he injured?
Nasugatan ba siya?
He gets hurt all the time.
Nasasaktan siya palagi.
Miss, you don't have to worry.
Miss, wala kang dapat ikabahala.
The Liu manor was confiscated.
Ang Liu manor ay kinumpiska.
Unless His Majesty gave his consent,
Maliban kung ang Kanyang Kamahalan ay nagbigay ng kanyang pahintulot,
there's no way it could be reclaimed.
walang paraan na ito ay mabawi.
I heard the good news of the King of Nanzhao's capture.
Narinig ko ang magandang balita ng pagdakip sa Hari ng Nanzhao.
He wanted to reclaim this mansion.
Gusto niyang bawiin ang mansyon na ito.
That's why he was so eager to capture the King of Nanzhao.
Kaya naman sabik na sabik siyang mahuli ang Hari ng Nanzhao.
Am I right?
tama ba ako?
His actions...
Ang kanyang mga aksyon...
and his thoughts...
at ang kanyang mga iniisip...
I understand it all.
Naiintindihan ko lahat.
Miss.
Miss.
You don't have to worry so much.
Hindi mo kailangang mag-alala masyado.
A few years ago,
Ilang taon na ang nakalipas,
Master brought back an injured baby pigeon.
Ibinalik ni Master ang isang nasugatang sanggol na kalapati.
He cared for it meticulously as if it were his own heart.
Inalagaan niya ito ng masinsinan na parang sariling puso.
Until one day,
Hanggang isang araw,
the pigeon grew up and was about to fly away.
lumaki ang kalapati at lilipad na sana.
The previous master had just passed.
Katatapos lang ng dating master.
That pigeon...
Yung kalapati...
accompanied the Master through his toughest times.
sinamahan ang Guro sa kanyang pinakamahirap na panahon.
Ling Su urged him...
Hinikayat siya ni Ling Su...
to keep that pigeon.
para mapanatili ang kalapati na iyon.
But Master said...
Pero sabi ni Master...
that he couldn't bear to see it trapped in a cage.
na hindi niya kayang makitang nakakulong ito sa isang hawla.
So he waited for a sunny day to release the pigeon.
Kaya't naghintay siya ng maaraw na araw para pakawalan ang kalapati.
But do you know what?
Pero alam mo ba kung ano?
That pigeon returned that very night.
Bumalik ang kalapati na iyon nang gabing iyon.
Because it had already decided...
Dahil nakapagdesisyon na ito...
that its home...
yung bahay nya...
is wherever the Master is.
ay nasaan man ang Guro.
I suppose...
Ipagpalagay ko...
for a pigeon,
para sa isang kalapati,
soaring to the sky and returning to its nest...
pumailanglang sa langit at bumalik sa kanyang pugad...
are not in conflict.
ay hindi nagkakasalungatan.
Miss.
Miss.
Those who truly love you...
Yung totoong nagmamahal sayo...
will firmly stand on the path you choose.
matatag na tatayo sa landas na iyong pinili.
Lu Zhao.
Lu Zhao.
I didn't reclaim this mansion...
Hindi ko binawi ang mansyon na ito...
to trap you here.
para mahuli ka dito.
If there's anywhere you want to go...
Kung saan mo gustong pumunta...
or anything you want to do,
o kahit anong gusto mong gawin,
go ahead and do it.
sige gawin mo.
I'll watch over things here.
Babantayan ko ang mga bagay dito.
I'll be here whenever you want to come back.
Nandito ako kung kailan mo gustong bumalik.
He never stopped me from taking revenge.
Hindi niya ako pinigilan na maghiganti.
He never once put me in a dilemma.
Ni minsan hindi niya ako nilagay sa dilemma.
Perhaps...
siguro...
we've always been on the same path.
palagi kaming nasa iisang landas.
Bad news, Ms. Lu.
Masamang balita, Ms. Lu.
Master Xiao has suffered fatal injuries.
Si Master Xiao ay nagdusa ng nakamamatay na pinsala.
Commander Ling asks you to go and see him quickly.
Hinihiling sa iyo ni Commander Ling na pumunta at makita siya nang mabilis.
What?
ano?
Xiao Ren!
Xiao Ren!
I haven't had the chance to tell you how I feel.
Hindi ako nagkaroon ng pagkakataon na sabihin sayo ang nararamdaman ko.
Please be all right.
Mangyaring maging maayos.